ファンタジーとSFを混ぜた小説の設定

【物語の背景】
舞台「ヤヒロ」：
　地球を模倣した移民星「ヤヒロ」。巨大な宇宙船でもある。本来は母星である地球を再生するために必要な「地球時間での２億年」を、地球から離れて生活するための移民星。日本をベースにした移民星。
　構造は球殻多層構造で、中心部の重力生成炉（セントラル・コア）が人工重力場を生成している。天井には人工太陽「ソル・リング」があり、環境制御システムが昼夜と四季を再現している。
　光速の99.9988%で巨大な恒星を中心とした軌道を周回していたが、現在は「静止」している。
　「ヤヒロ」の管理システム「クストス」が事故で機能消失して文明が崩壊した。「静止」状態である理由も「クストス」の事故によるものと予想される。ただし、生命維持に直結する環境制御サブシステム（アトモスフィア、ヒュドラなど）は自律稼働を続けており、2000年間、地球環境のシミュレーションを継続している。
　そこから約2000年経過し、「ヤヒロ」内で農耕と狩猟を主とした生活を送る分散したコミュニティが存在する。
　金属は銅や亜鉛、貴金属として金や銀はわずかに存在するものの、鋼のように硬い金属やアルミニウムのように軽い金属の加工をする技術はほとんど失われている。（そもそも資源も簡単には入手できなくなっている）
　電気を使うような機器や蒸気機関も存在しない。また、電磁波を利用した通信技術もない。代わりに、大型の動物の甲殻や骨、植物を加工する技術が進んでいる。
　人間が住むのに必要な大陸地殻の地表の数キロメートルの厚さの堆積物の層だけが地球の模倣になっていて、化石燃料などの地下資源はもともと無い。それほど深くない地表から十メートル程度地下なら、地下水などの資源はある。
　日本のような気候で、四季があり、平地よりも山地が多く自然が豊富。そもそも、移民星の食料としての家畜や素材としての植物などを限られた移民星の中で効率的に利用できるように成長が非常に早くなるように改良された動植物ばかりである。管理システムが崩壊した結果、人工的な管理がなくなり自然選択によって約2000年で動植物は自身の生存に特化した変異をしてしまっている。2000年程度で種が変わるくらいの変化をしているのは、もともと品種改良の時間効率を高くするために「遺伝情報のゆらぎ」を大きくされていたのと、DNAが汚染され種として不安定であるためである。
　自然は人間にとって脅威となる動物・植物が多く生息しており、現地民は基本的には集落単位（コミュニティ）で閉じこもり、自治をして生活をしている。コミュニティ間の交流はあまりなく、結果、技術も文化もコミュニティ独自であることが多い。
　コミュニティを出ると草原と森林が広がっており、危険な野生動物や植物が多く、交易は危険な旅になる。
　コミュニティ内での生活は比較的豊かで餓死者はほとんどないが、一度文明が崩壊した後であるため、技術はあまり発達していない中世といったイメージ。
　（現実世界のものと比較すると）人間の繁殖力は低く、人口の増加による食糧や土地の問題での争い（戦争）が無い。
　
もう一つの移民星「フロディアス」：
　「ヤヒロ」と同様に地球を模倣した移民星「フロディアス」も存在している。（アメリカをベースにした移民星）
　リスク分散のため、同じ目的の移民星としていくつか存在しているもののひとつ。（他の移民星については今は検討しない）
　どちらも、もともとは地球をモデルにした移民星であるため、使っていた言語は同じだった。
　移民星同士は「地球」を離れてからは独立しており、交流は無いが、「フロディアス」の管理システム「ヤヌス」が「ヤヒロ」の異常を感知したことから調査隊（後述）を派遣した。

ヤヒロの住民の状況：
　約2000年前に、移民星の管理システムの消失事件により文明は崩壊している。
　乗組員の子孫達はこの大地が移民星であることや、自分たちの起源についても情報を失っている。
　100人程度の規模から数万人規模まで様々ではあるが、拓いた安全なエリアにコミュニティを作り、引きこもって生活している。

調査隊：
　「フロディアス」の調査員は40人で構成されていた。
　名称は"調査"だが、目的は「ヤヒロ」に起こった問題の調査と解決。
　連絡が途絶え、亜高速周回軌道から外れて静止してしまった「ヤヒロ」の調査のため、「ヤヒロ」と同型の移民星「フロディアス」から派遣された部隊。
　「フロディアス」周回軌道をほぼ光速で移動しているため、ウラシマ効果により「ヤヒロ」とは時間の流れが違っている。
　調査隊は調査船「レインボーファルコン」に搭乗して調査のために「フロディアス」を出発した。
　調査隊の隊員達にとって「ヤヒロ」の調査に行くということは、それまで育った「フロディアス」を基準とした時間には戻れない（当然フロディアスそのものにも戻れない）ことを意味している。
　「ヤヒロ」への潜入時、失われていたはずの「ヤヒロ」防空システム「カグツチ」からの妨害を受け、搭載していた資源を大量に失いつつ大陸に不時着した後、限られた資源で調査艇を中央に配置した安全な拠点を構築した。

調査船：
　船の名前は「レインボーファルコン」
　「ヤヒロ」の衛星軌道上に停泊中。

潜入艇：
　母線である調査船「レインボーファルコン」に搭載されていた小型艇。全長50メートル。大気圏内飛行が可能（だった）。
　調査隊の隊員達が使用した潜入艇は、「ヤヒロ」に来た時のトラブル（何故か生きていた防空システム「カグツチ」）により飛行はできなくなっているが、艇を維持する機能は生きている。
　言語統括機構「バベル」の支援でリアルタイム翻訳できる環境が整っている。基本的なコミュニケーションが可能である。「バベル」のサブシステムの「コダマ」をインタフェースとして利用している。
　一応同じ系統の言語だが、長年の隔絶で方言どころではない差が出ている。バベル＋コダマで、そのギャップを埋めている。

調査隊の拠点：
　不時着した時点で生き残ったのは５名。現地民（「ヤヒロ」の住民）へは技術干渉や接触をしないことをルールとし、自給自足の生活を送っている。
　調査隊の隊員達は、「ヤヒロ」の現状を知り、彼らとの技術力の差が大きすぎることを考慮し、「ヤヒロ」の人々に干渉しないことを決め不時着した潜入艇周辺を拠点として生活している。

ドローンによる観察：
　技術レベルに差がありすぎるため、現地民への直接接触は避け、拠点周辺のコミュニティをドローンで観察し続けている。

主人公：
　コウキ　男　15歳
　「ヤヒロ」のコミュニティ間を行商するキャラバン隊の子だった。
　森で獣に襲われ、壊滅したキャラバン隊の生き残りの子ども（当時１歳）として、調査隊に救出された。
　瀕死状態で救出されたため、命を守るためのナノマシンが投与されている。これにより身体強化と、（調査隊が「ヤヒロ」内に展開している）「広域監視網」とのリンク能力を持つ。
　コウキを助けたものの、調査隊は自分たちの存在を現地民から秘匿する必要があり、自分たちで育てることができないため、最寄りのコミュニティにひっそりと送り届けた。
　コミュニティ内では捨て子として受け入れられ、成人となる15歳まで仮の父母に育てられた。
　（体内のナノマシンと調査隊が展開している広域監視網とのリンクにより）周囲の状況を的確に把握する能力の高さから、身近な人たちからは気味悪がられている面もあり、コミュニティや仮の両親に感謝はしているがコミュニティを出るつもりでいた。ちょうど、珍しくキャラバン隊が訪れたこともあり運命を感じそのキャラバンと共に旅に出る。

【物語の展開】
冒頭：
　現地の獣に襲撃されたキャラバンを察知した調査隊により小さな子どもが救出されるシーン。
　調査隊の「現地人へは不干渉」と「救えるかもしれない目の前の命」との葛藤。

コウキの成長：
　多様な文化や生活様式を持つコミュニティを訪れることで、彼は異なる文化間の橋渡しの役割を果たすことになる。

【物語の主要なテーマ】
文化の多様性と理解：
　異なるコミュニティの文化や生活様式を通じて、文化の多様性と理解の重要性を探求する。

主人公の特別性による爽快感：
　現地住民とは、身体能力及び広域監視網との同期による感知能力の差で、控え目だが「俺つえぇ」の展開もある。


